# Оригинал

### Габдулла Тукай / Заһид Хәбибуллин - Күңелле сәхифәләр

```
Бакчы аучыга,
Кош аулаучыга;
Шактый читен эш,
Арый, талчыга.

Йөгрә дә чаба,
Кич, иртә бердәй;
Маңгайдан ага
Тирләр яңгырдай.

Очадыр үрдәк,
Китмәсен ерак,
Тизрәк бул, тизрәк
Ат мылтыкны, ат!

Атты, шарт итте,
Каты җил чыкты,
Эшләпә җилгә
Очты да китте.

Үрдәк югалды,
Эшләпә калды;
Мескен эшләпә
Җәрәхәтләнде.

Аттым мин кошка,
Китмәде бушка:
Алып кайтамын
Мәҗрух
*
эшләпә.

Көлсә көлерләр,
Кешеләр күреп,
Тишекләреннән
Җил торыр өреп.
```

------

# Перевод

### Габдулла Тукай / Заһид Хәбибуллин - Весёлые страницы

```
Садовнику - охота,
Птицелову - труд;
Дело-то нелёгкое,
Изнуряет, гнёт.

Бегает да мчится,
Вечер, утро - враз;
С лба течёт по лицу
Пот, как дождь, не раз.

Утка ввысь взлетает,
Не ушла б далёк;
Побыстрей, скорее -
Выстрели, стрелок!

Выстрел - бах и звонко,
Резкий ветер встал;
Шапка в этот ветер
Улетела вдаль.

Утка пропадает,
Шапка на земле;
Бедная, пробита,
Ранена в беде.

Стрелял я по птице -
Не зря, не впустую:
Я домой приношу
Раненную
*
шапку.

Пусть смеются люди,
Увидев мой улов:
Сквозь её прорехи
Ветер дует вновь.
```
